1.什么是servlet?
    sun公司制订的一种用来扩展web服务器功能的组件规范。
    (1)扩展web服务器功能
       web服务器通常只能处理静态资源的请求(即需要事先将html文件准备好)，可以使用servlet来扩展(
       即web服务器可以通过调用servlet来处理动态资源的请求，比如访问数据库)。
    (2)组件规范
       1)什么是组件?
         符合一定规范，实现部分功能，并且需要部署到相应的容器里面才能运行的软件模块。
         servlet是一个组件，需要部署到相应的servlet容器里面才能运行。
       2什么是容器？
         符合一定规范，提供组件的运行环境的程序。
         tomcat就是一个容器，提供了servlet的运行环境。
2.如何写一个servlet?
   step1,写一个java类，实现Servlet接口或者继承HttpServlet抽象类。注：通常选择继承的方式。
   step2,编译
   step3,打包,创建一个具有如下结构的文件夹:
                    appname(应用名)
                    WEB-INF
                    classes(放class文件)
                    lib(可选, 放jar文件)
                    web.xml(部署描述文件)
   step4,部署
         将step3创建好的整个文件夹拷贝到servlet容器相应的位置。
         注：可以使用jar命令将step3创建好的整个文件夹压缩成一个".war"为后缀的文件，然后拷贝。
   step5,启动容器，访问servlet
         http://ip:port/appname/url-pattern
         http://localhost:8080/firstweb/hello
         注:url-pattern在web.xml文件中定义。
3.Tomcat的安装(www.apache.org)
  step1,将tomcat的安装文件解压到/home/soft01/注：/opt/apache-tomcat7.tar.gz
  step2,配置环境变量  
        JAVA_HOME: jdk的安装路径  比如  /opt/jdk6   
        CATALINA_HOME: tomcat的安装路径 比如/home/soft01/apache-tomcat7
        PATH:一些命令所在的路径   比如/home/soft01/apache-tomcat7/bin
  step3,启动tomcat
        打开终端cd /home/soft01/apache-tomcat7/bin
        sh startup.sh
        注: 也可以使用  sh catalina.sh run
        打开浏览器，输入http://localhost:8080
  step4,关闭tomcat
        sh shutdown.sh
                            
http://localhost:8080/web01/hello      
           